Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía

### 2017-11-20 pres/state_ms.Rmd
update pres

---
title: "Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía"
author: "Perez-Luque AJ; Gea-Izquierdo G; Zamora R; Bonet FJ"
output: 
  beamer_presentation: 
    template: NULL 
bibliography: ../references.bib
csl: ../nature.csl
---

@@

    * Recuento todos los árboles (dbh > 7.5) dentro de un radio de 10 metros 
    * dbh, altura, distancia árbol focal, rumbo 
    * Índices de competencia dependientes e independientes de la distancia [@GeaIzquierdo2009]

@@

# Dendrochronological methods

>>>>

---
title: "Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía"
author: "Perez-Luque AJ; Gea-Izquierdo G; Zamora R; Bonet FJ"
output: 
  beamer_presentation: 
    template: NULL 
    fig_caption: FALSE
bibliography: ../references.bib
csl: ../nature.csl
---

@@

    * Recuento todos los árboles (dbh > 7.5) dentro de un radio de 10 metros 
    * dbh, altura, distancia árbol focal, rumbo 
    * Índices de competencia dependientes e independientes de la distancia [@GeaIzquierdo2009] 
    * [\textcolor{blue}{Resultados}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/analysis_competence.md)

@@

![](../analysis/analysis_competence_files/figure-markdown_github/competence_sj-1.png)

![](../analysis/analysis_competence_files/figure-markdown_github/competence_ca-1.png)

# Resilience metrics

To evaluate the effects of the disturbance events on greeennes and tree growth we used four resilience indices [@Lloret2011]

* **Resistance (*Rt*)** quantifies the severity of the impact of the disturbance in the year it occurred. $$Resistance = Drought / Predrought$$
* **Recovery index (*Rc*)** is the ability to recover from disturbance relative to its severity. 
$$Recovery  = Postdrought / Drought$$
* **Resilience index (*Rs*)** is the capacity to reach pre-disturbance performance levels. 
$$Resilience = Postdrought / Predrought$$
* **Relative Resilience (*RRs*)** is the resilience weighted by the severity of the disturbance. 
$$Relative Resilience = (Postdrought - Drought) / Predrought$$

* Se calcularon los valores de cada índice de resilience para las variables EVI medio y Tree growth en cada evento de sequía 
* Consideramos 2005 y 2012 como dos eventos de sequía
* Los valores *PreDrought* y *PostDrought* de cada variable (EVI medio y tree growth) se calcularon como la media durante un periodo de tres años antes y despues respectivamente del evento de sequía. Probamos con periodos de 2,3 y 4 años y obtuvimos resultados similares (Elegimos 3 años)

    * Ver [\textcolor{blue}{gráficas}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/analysis_resilience_bai.md) para BAI
    * Ver [\textcolor{blue}{gráficas}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/evi/compute_resilience_evi.md) para EVI

![](../analysis/explore_correlations_windows_size_files/figure-markdown_github/correla_window_bai-1.png)

![](../analysis/explore_correlations_windows_size_files/figure-markdown_github/correla_window_evi-1.png)

# Analyses

# R - Explore EVI mean

![](../analysis/evi/explore_evi_mean_files/figure-markdown_github/evi_profile_compara-1.png)

# R - Plot de trayectorias: general y por cluster pops (ojito con esto)

![](../analysis/evi/explore_evi_mean_files/figure-markdown_github/trajectories_evi-1.png)

# R - Plot de trayectorias: general y por cluster pops (ojito con esto)

![](../analysis/evi/explore_evi_mean_files/figure-markdown_github/trajectories_evi_clu-1.png)

# R - Mann Kendall trends in EVI mean

![](../analysis/evi/compute_MannKendall_evimean_files/figure-markdown_github/rater_map_tau_EVI-1.png){width=150%}

# R - Mann Kendall trends in EVI mean

![](../analysis/evi/compute_MannKendall_evimean_files/figure-markdown_github/trend_sig_pixels-1.png){width=150%}

# R- Mann Kendall trends in EVI mean

![](../analysis/evi/compute_MannKendall_evimean_files/figure-markdown_github/raster_map_sen_evi-1.png){width=150%}

# R - EVI anomalies

![](../analysis/evi/explore_anomalies_files/figure-markdown_github/plot_anoma_EVI_clu_sa-1.png){width=90%}

# Notas anomalias para incluir

https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/evi/explore_anomalies.md

# Mapa de anomalias estandarizadas

![](../analysis/evi/explore_anomalies_files/figure-markdown_github/map_anomaly_2005_2012_sa-1.png){width=90%}
